---
title: JS｜JavaScript Array 陣列方法
sidebar_position: 12
tags: [JavaScript, 知識點筆記]
date: 2025-04-25
slug: js-array-methods
---

### 一、改變原始陣列

- `push()`：可以將某些值加入到**陣列的最後一個位置**，不限制添加數量，欲添加的內容使用逗號隔開即可，加入後陣列長度會增加。
- `pop()`：會**移除陣列的最後一個元素**。
- `unshift()`：會將**指定的元素添加到第一個位置**。
- `shift()`：會**移除陣列的第一個元素**。
- `reverse()`：會將陣列反轉。
- `splice()`：可以**移除或新增陣列**的元素，它包含了三個參數，第一個是要移除或要添加的序列號碼 ( 必填 )，第二個是要移除的長度 ( 選填，若不填則第一個號碼位置後方的所有元素都會被移除，若設定為 0 則不會有元素被移除 )，第三個是要添加的內容 ( 選填 )
    
    - array.splice( **移除的初始位置Index** ,  **往後刪除幾筆資料(若未填，全部都會刪除**) , **往後添加內容(選填)** )
    
        ```js
        let colors =["blue","red","yellow"]
        colors.splice(1,1) // ["blue","yellow"]
        ```
    
- `sort()`：可以針對**陣列的元素進行排序**，裡頭包含了**一個排序用的判斷函式，函式內必須包含兩個參數**，這兩個參數分別代表陣列裡第 n 個和第 n+1 個元素，透過比較第 n 和第 n+1 個元素的大小來進行排序。
    - 因為JS是以ASCII作為排序，因此如果是“2”和“14”做排序  ⇒ 會顯示[14,2] 因此，我們需要將使用callback函數做兩者的比較
    - array.sort((x,y)⇒ y-x )

### 二、回傳陣列元素資訊或索引值

- `length`：可以取得陣列的長度 ( 所有元素的數量 )。
- `indexOf()`：會判斷陣列中是否包含某個值，判斷的方式為「**由左而右**」，如果有包含就回傳這個值在陣列中的索引值，**如果沒有就回傳 -1**，有兩個參數，第一個參數表示要判斷的值 ( 必填 )，第二個參數表示從陣列的哪個位置開始判斷 ( 選填，預設為 0 )。
    - array.indexof( **要判斷的值( 不是Index )** ,  **從哪裡開始( 選填 )**  )
- `find()`：會將陣列中的「每一個」元素帶入指定的函式內做判斷，並會**回傳第一個符合判斷條件的元素**，如果沒有元素符合則會回傳 undefined。
    
    ```js
    let array = [ 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10]
    console.log(array.find(e ⇒ e>3 ))  會回傳 4 ( **第一個符合判斷條件的元素** )
    ```
    
- `findIndex()`會將陣列中的「**每一個**」元素帶入指定的函式內做判斷，並會回傳第一個符合判斷條件元素的位置號碼，如果沒有元素符合則會回傳 -1。
    
    ```js
    let array = [ 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10]
    console.log(array.findIndex(e ⇒ e>0 ))  會回傳 -1 ( **因為沒有符合** )
    ```
    
- `filter()`會將陣列中的「**每一個**」元素帶入指定的函式內做判斷，**如果元素符合判斷條件則會傳出，成為一個新的陣列元素**。
    
    ```js
    let array = [ 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10]
    console.log(array.filter(e ⇒ e>3))  會回傳 [4,5,6,7,8,9,10]
    ```
    

### 三、針對每個元素處理

- `forEach()`：會將陣列中每個元素套用到指定的函式裡進行運算，函式有三個參數，第一個參數表示每個元素的值 ( 必填 )，第二個參數為該元素的索引值 ( 選填 )，第三個參數則表示原本的陣列 ( 選填 )。
    - array.forEach( **參數** , **Index** , **array** )
    
        ```js
        let a = [1,2,3,4,5];
        let b = 0;
        a.forEach(item => {
            b = b + item;
        });
        console.log(b); // 15 ( 1+2+3+4+5 )
        ```
    

### 四、產生新的陣列或新的值

- `join()`：可以將陣列中所有元素，藉由指定的字符合併在一起變成字串呈現，若沒有指定字符預設會用「逗號」合併。  **矩陣 ⇒ 字串**
    
    ```js
    let a = [1,2,3,4,5,6,7,8];
    console.log(a.join());      // 1,2,3,4,5,6,7,8
    console.log(a.join(''));    // 12345678
    ```
    
- `concat()`：可以將兩個陣列合併在一起，如果是使用 ES6 語法也可以用擴展運算符`...`來代替。
    
    ```js
    let a = [1,2,3,4,5];
    let b = [6,7,8,9];
    
    let c = a.concat(b);
    let d = [...a, ...b]; // 使用 ...
    
    console.log(c); // [1,2,3,4,5,6,7,8,9]
    console.log(d); // [1,2,3,4,5,6,7,8,9]
    ```
    
- `slice()`：可以截取出陣列某部份的元素為一個新的陣列，有兩個必填的參數，第一個是起始位置，第二個是結束位置 ( 操作時數字減 1 )。
    - array.slice( 起始位置(Index) , 結束位置 )。`slice()` 不寫參數時，會複製整個陣列，回傳一個全新的陣列。
    
        ```js
        let a = [1,2,3,4,5,6,7,8];
        let b = a.slice(2,4);
        console.log(b); // [3, 4]
        ```
    
- `map()`：會處理陣列中每個元素，**最後回傳出一個新的陣列**，裡頭有一個函式 ( 必填 ) 和一個回傳函式裡的 this 參數 ( 選填 )，函式內又包含三個參數，第一個是每個元素的值 ( 必填 )，第二個是當前元素的索引值 ( 選填 )，第三個是當前的陣列 ( 選填 )。
    - array.map( **參數** , **Index** , **array** )
    
        ```js
        let a = [1,2,3,4,5,6,7,8];
        let b = a.map(e => {
            return e + 10;
        });
        console.log(b); // [11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18]
        ```
    
- `reduce()`：可以**將陣列中每個元素進行計算，每次計算的結果會再與下個元素作計算，直到結束為止**，裡頭包含一個函式 ( 必填 ) 和初始計算的數值 ( 選填 )，函式內有四個參數，第一個是計算的值 ( 必填 )，第二個是取得的元素 ( 必填 )，第三個是該元素的索引值 ( 選填 )，第四個是原本的陣列 ( 選填 )。 ⇒ **累積處理成一個值**
    - array.reduce( ( **累積結果Accumulator** , **當前結果CurrentValue** , **目前索引Index**  ,  **Array** )⇒ 累積結果Accumulator **（加減乘除）** 當前結果CurrentValue , 初始值(建議填寫0 ))
    
        ```js
        let a = [1,2,3,4,5,6,7,8];
        let b = a.reduce(function(total, e){
            return total + e;
        });
        console.log(b); // 36 ( 1+2+3+4+5+6+7+8=36 )
        ```
    
- `toString()`：會把整個陣列轉換成文字。

### 五、判斷並回傳布林值

- `every()`會將陣列中的「每一個」元素帶入指定的函式內做判斷，**只要有任何一個元素不符合判斷條件，會回傳 false**，如果全部符合，就會回傳 true。
    
    ```js
    let a = [1,2,3,4,5,6];
    console.log(a.every(e => e > 3)); // fasle ( 因為 1、2 小於 3，3 等於 3 )
    console.log(a.every(e => e > 0)); // true
    ```
    
- `some()`會將陣列中的「每一個」元素帶入指定的函式內做判斷，**只要有任何一個元素符合判斷條件，就會回傳 true**，如果全都不符合，就會回傳 false。
    
    ```js
    let a = [1,2,3,4,5,6];
    console.log(a.some(e => e > 3)); // 回傳 true，因為 4、5、6 大於 3
    console.log(a.some(e => e > 6)); // 回傳 fasle，因為全都小於或等於 6
    ```
    

- `includes()`會判斷陣列中是否包含某個值，**如果有包含就回傳 true，否則回傳 false**，有兩個參數，第一個參數表示要判斷的值 ( 必填 )，**第二個參數表示從陣列的哪個位置開始判斷 ( 選填 )**。

    ```js
    let a = [1,2,3,4,5,6,7,8];
    console.log(a.includes(2));   // true
    console.log(a.includes(2,2)); // false ( 搜尋 3,4,5,6,7,8 沒有 2 )
    ```

### 六、易混淆

- splice 刪除指定陣列
- slice 擷取新的字串、矩陣
- **split 字串變矩陣**
- **join 矩陣變字串**